title: 如何成为一名优秀的web前端工程师
date: 2015-08-21 17:26:44
tags: 
- web 
- 生活随笔
categories: 
- 生活随笔      
---

### 什么是前端工程师？

Web前端开发工程师，主要职责是利用`HTML`、`CSS`、`JavaScript`、`Flash`等各种Web技术进行客户端产品的开发。完成客户端程序（也就是浏览器端）的开发，开发JavaScript以及Flash模块，同时结合后台开发技术模拟整体效果，进行丰富互联网的Web开发，致力于通过技术改善用户体验。
<!--more-->

### 技术

作为一名最基础的前端工程师你必须熟练的掌握`HTML`、`CSS`和`JavaScript`。

以下知识点是作为一个前端工程师必须了解和熟悉的：

* DOM结构——两个节点之间可能存在哪些关系以及如何在节点之间任意移动。
* DOM操作——怎样添加、移除、移动、复制、创建和查找节点。
* 事件——怎样使用事件以及IE和DOM事件模型之间存在哪些主要差别。
* XMLHttpRequest——这是什么、怎样完整地执行一次GET请求、怎样检测错误。
* 严格模式与混杂模式——如何触发这两种模式，区分它们有何意义。
* 盒模型——外边距、内边距和边框之间的关系，IE < 8中的盒模型有什么不同。
* 块级元素与行内元素——怎么用CSS控制它们、它们怎样影响周围的元素以及你觉得应该如何定义它们的样式。
* 浮动元素——怎么使用它们、它们有什么问题以及怎么解决这些问题。
* HTML与XHTML——二者有什么区别，你觉得应该使用哪一个并说出理由。
* JSON——它是什么、为什么应该使用它、到底该怎么使用它，说出实现细节来。  

上述这些知识点都应该是你“想都不用想”就知道的东西。除了上述的前端知识，也还需学会至少一门后端编程语言，让你自己学会如何与后端进行更好的交互。

很多前端工程师对一些库非常的熟悉，jQuery，Bootstrap等，但是对于库的熟悉并不能提现你的优秀，整整优秀的是那些理解库背后的机制，特别是能够徒手写出一个自己的库的人。

真正合格的前端工程师是能实现具体的功能要求，而优秀的前端工程师需要解决的问题是寻找一个最优的解决方案。

### 沟通

优秀的前端工程师需要具备良好的沟通能力，因为你的工作与很多人的工作息息相关。在任何情况下，前端工程师至少都要满足下列四类客户的需求。

**产品经理** -- 这些是负责策划应用程序的一群人。他们能够想象出怎样通过应用程序来满足用户需求，以及怎样通过他们设计的模式赚到钱（但愿如此）。一般来说，这些人追求的是丰富的功能。  

**UI设计师** -- 这些人负责应用程序的视觉设计和交互模拟。他们关心的是用户对什么敏感、交互的一贯性以及整体的好用性。他们热衷于流畅靓丽但并不容易实现的用户界面。  

**项目经理** -- 这些人负责实际地运行和维护应用程序。项目管理的主要关注点，无外乎正常运行时间——应用程序始终正常可用的时间、性能和截止日期。项目经理追求的目标往往是尽量保持事情的简单化，以及不在升级更新时引入新问题。  

**最终用户** -- 当然是应用程序的主要消费者。尽管我们不会经常与最终用户打交道，但他们的反馈意见至关重要；没人想用的应用程序毫无价值。最终用户要求最多的就是对个人有用的功能，以及竞争性产品所具备的功能。  

不要在没有作出评估之前就随便接受某项任务。你必须始终记住，一定先搞清楚别人到底想让你干什么，不能简单地接受“这个功能有问题”之类的大概其的说法。而且，你还要确切地知道这个功能或设计的真正意图何在。“加一个按钮”之类的任务并不总意味着你最后会加一个按钮。还可能意味着你会找产品经理，问一问这个按钮有什么用处，然后再找UI设计师一块探讨按钮是不是最佳的交互手段。要成为优秀的前端工程师，这种沟通至关重要。  

那么，前端工程师应该最关注哪些人的意见呢？答案是所有这四类人。优秀的前端工程师必须知道如何平衡这四类人的需求和预期，然后在此基础上拿出最佳解决方案。由于前端工程师处于与这四类人沟通的交汇点上，因此其沟通能力的重要性不言而喻。如果一个非常酷的新功能因为会影响前端性能，必须删繁就简，你怎么跟产品经理解释？再比如，假设某个设计如果不改回原方案可能会给应用程序造成负面影响，你怎么才能说服UI设计师？作为前端工程师，你必须了解每一类人的想法从何而来，必须能拿出所有各方都能接受的解决方案。从某种意义上说，优秀的前端工程师就像是一位大使，需要时刻抱着外交官的心态来应对每一天的工作。  

专业技术可能会引领你进入成为前端工程师的大门，但只有运用该技术创造的应用程序以及你跟他人并肩协同的能力，才会真正让你变得优秀。

### 提升自我

优秀的前端工程师应该具备快速学习能力。推动Web发展的技术并不是静止不动的，这些技术几乎每天都在变化，如果没有快速学习能力，你就跟不上Web发展的步伐。你必须不断提升自己，不断学习新技术、新模式；仅仅依靠今天的知识无法适应未来。Web的明天与今天必将有天壤之别，而你的工作就是要搞清楚如何通过自己的Web应用程序来体现这种翻天覆地的变化。  

### 熟悉后端语言

如果单纯只是学习前端编程语言、而不懂后端编程语言（PHP、ASP.NET，JSP、Python），也不能算作是优秀的前端工程师。通常在项目的开发中，前端与后台工程师需要紧密配合，商定返回`数据类型`、`结构`以及`接口`等...在成为一个优秀的前端工程师的道路上，充满了汗水和辛劳。

### 部分学习资料

* [《Head First HTML与CSS（第2版）》](http://book.douban.com/subject/25752357/)  

* [《精通CSS（第2版）》](http://book.douban.com/subject/4736167/)

* [《JavaScript DOM编程艺术（第2版）》](http://book.douban.com/subject/6038371/)  

* [《JavaScript高级程序设计（第3版）》](http://book.douban.com/subject/10546125/)  

* [《锋利的jQuery》](http://book.douban.com/subject/10792216/) 


